♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 20]
झुआंग,
मुझे लगता है कि मैं उस आदमी को देख रहा हूँ जो पीछा कर रहा है।
आपके छात्र का चचेरा भाई/बहन।
वह वहां बहुत ही शानदार दिख रहा है।
लगता है कि वह पूरी तरह से पेशेवर है।
किसका पीछा कर रहे हो?
जो आपके छात्र के चचेरे भाई का पीछा कर रहा है।
केविन, तुमने अभी क्या कहा...?
देखना!
देखना?
मैं धीरे-धीरे नीचे खिसक सकता हूँ।
मुझे लगता है कि मुझमें कुछ प्रतिभा तो है।
मैं ठीक से स्कीइंग करूंगा।
ताकि मैं किसी के रास्ते में न आऊं।
केविन, सावधान रहो!
केविन।
दोस्त।
- क्या तुम ठीक हो, दोस्त?
- उसे मत छुओ।
केविन।
क्या आपको मदद चाहिए?
श्री लिन,
यह मेरे सहकर्मी हैं।
उसे अभी-अभी चोट लगी है।
धन्यवाद मैं इसकी सराहना करता हूँ।
नमस्ते?
मेरे दोस्त का एक्सीडेंट हो गया।
लगभग आधे रास्ते
काली पटरियों के नीचे।
वह बेहोश है।
हमें तत्काल आपातकालीन सहायता की आवश्यकता है!
वह होश में आ रहा है।
एक व्यक्ति घायल हो गया।
ठीक है। धन्यवाद।
स्की गश्ती दल रास्ते में है।
केविन,
आपने किस तरह संभाला हुआ है?
मैं यहां क्या कर रहा हूं?
मैं एक ट्रिक आज़मा रहा था और गिर गया।
और मैं सीधे तुमसे टकरा गया।
हम देखेंगे कि आप ठीक हैं या नहीं।
यह सब मेरी गलती है, मैं वादा करता हूँ।
सब कुछ धुंधला सा है।
क्या आप मुझे फॉलो कर रहे हैं?
हाँ, मैं आपकी बात समझ गया।
बस यहीं रहो।
पैरामेडिक्स के आने तक इंतजार करें।
हमें उस पर नजर रखनी होगी।
ये कैसा चल रहा है?
आप ठीक हैं?
मुझे लगता है...
यह सिर्फ...
मुझे थोड़ा चक्कर आ रहा है।
आप इस तरह क्यों बात कर रहे हैं?
मुझे उल्टी आ गई।
मेरे गले में कुछ अजीब सी गड़बड़ महसूस हो रही है।
चलिए आपको लाते हैं
अस्पताल में।
यह सही है
स्की सेंटर के पास।
यह बहुत करीब है।
चलिए, डॉक्टर से आपकी जांच करवा लेते हैं।
मैं सुझाव दूंगा
सीधे अस्पताल जा रहे हैं
और सीटी स्कैन करवाना,
किसी गंभीर संभावना को खारिज करने के लिए।
क्या यह कुछ ज्यादा ही नहीं हो जाएगा?
अगर मैं तुम्हारी जगह होता तो उसकी बात सुनता।
वह एक न्यूरोसर्जन हैं।
नहीं,
मैं...
ऐम्बुलेंस बुलाएं.
चलिए निकटतम अस्पताल चलते हैं।
ढलान पर यहीं पर एक एम्बुलेंस खड़ी है ।
वहां से लगभग 15 किलोमीटर दूर एक चिकित्सा केंद्र है ।
क्या उनमें सीटी स्कैन की सुविधा उपलब्ध है?
इसके लिए आपको काउंटी अस्पताल जाना पड़ेगा ।
तो फिर काउंटी अस्पताल ही ठीक रहेगा।
उनकी बोलने की क्षमता कमजोर है।
प्रतिगामी स्मृतिलोप,
और उल्टी होना।
यह संभवतः ट्रिगर हुआ है
मस्तिष्क में गंभीर रक्तस्राव।
हर एक सेकंड कीमती है।
क्या यह बुरा है?
तो चलिए, अब उसे तुरंत अस्पताल ले चलते हैं!
मैं अपने हाथों किसी की मौत का कारण नहीं बनना चाहता।
चलो भी।
दोस्त,
मैंने अभी सुना कि आप न्यूरोसर्जन हैं?
मैं किया करता था।
अब मैं अन्य चीजों पर ध्यान केंद्रित कर चुका हूं।
फिर भी, आप एक पेशेवर हैं।
देखिए, मुझे यह पूछने के लिए बहुत खेद है।
लेकिन मुझे डर है कि
रास्ते में कुछ हो सकता है।
जिसे हम संभाल नहीं सकते।
क्या आप हमारे साथ आ सकते हैं?
अस्पताल के लिए?
ज़रूर।
धन्यवाद। उस स्थिति में,
मेरी साइकिल के पीछे बैठ जाओ।
हम साथ-साथ चलेंगे।
और आप...
धन्यवाद, श्रीमान लिन।
मैं खुद अस्पताल जाऊँगा।
मैं इससे कम कुछ नहीं कर सकता था।
कोई बात नहीं।
क्या वह आदमी गिर गया?
चिकित्साकर्मी यहाँ हैं।
क्या हुआ?
मुझे कोई जानकारी नहीं है।
वह आदमी बुरी तरह हार गया।
यह तो काफी जोरदार चोट लग रही है।
वो ठीक है?
आसान।
उसे ढक दो।
चलो भी।
डॉ. लियू,
वह है
एक न्यूरोसर्जन
और वह हमारे साथ आने के लिए सहमत हो गया है।
मस्तिष्क रक्तस्राव की पहचान उन्होंने ही की थी ।
अच्छा ही हुआ।
मैं आमतौर पर सिर्फ फ्रैक्चर के मामलों को ही संभालता हूं।
परेशानी के लिए खेद है।
बिल्कुल नहीं।
क्या आपके पास मैनिटोल उपलब्ध है?
हाँ।
क्या आपके पास बर्फ और तौलिए हैं?
आपको इन्हें लपेटना होगा
और उन्हें उसके सिर के नीचे टिका दें।
हाँ।
वे अस्पताल में हैं।
मैं जाकर उन्हें ले आता हूँ।
मुझे हेलमेट दो।
ठीक है।
चलिए वैन में बैठते हैं।
चलो भी।
कुछ गंभीर नहीं
होने वाला है, है ना?
हम आपसे भी ज्यादा चिंतित हैं।
हमें जल्दी है, कागजी कार्रवाई के लिए समय नहीं है।
एक बार जब हम अस्पताल पहुँच जाएँगे,
हम विवरण दर्ज कर लेंगे।
दायित्व निर्धारित करने के लिए।
यह सब मेरी गलती है।
इंतज़ार!
वहाँ है
जिस लड़के को मैंने टक्कर मारी, उसका दोस्त।
जल्दी!
अपना सामान वैन में रख दो।
चलो चलते रहते हैं!
मैंने अपनी तरफ से हर संभव प्रयास किया है।
वह ठीक हो जाएगा।
हाँ।
आपने एक महान काम किया है।
[ज़िगुआंग]
क्षमा मांगना,
जिस ग्राहक को आप डायल कर रहे हैं, उसका
फोन बंद है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
[माँ]
नमस्ते?
हे माँ।
बाद में
और तुम मुझे याद करते।
श्री लूओ और मैं
हम गर्म पानी के झरनों तक पहुँचने ही वाले थे।
आप दोनों का समय अच्छा बीते।
मेरी किसी से मुलाकात हो गई
मस्तिष्क में आघातजन्य रक्तस्राव के साथ
स्कीइंग करते समय।
मैं उनके पीछे-पीछे
काउंटी अस्पताल जा रहा हूँ।
उसकी खैरियत जानने के लिए।
मुझे वापस आने में थोड़ी देर हो सकती है।
यह तो गंभीर लग रहा है।
क्या यह जानलेवा है?
मरीज बेहोश है।
हमें और अधिक जानकारी मिलेगी
सीटी स्कैन के परिणाम आने के बाद
में हैं।
मैं समझता हूँ।
जीवन सर्वोपरि है।
आगे बढ़ो।
ठीक है।
क्या हुआ?
युसेन एक मरीज़ के पास गया
सिर में चोट लगने के साथ।
वह इसे यूं ही नहीं छोड़ सकता था,
इसलिए वह उसे अस्पताल ले जा रहा है।
चाहे
वह अब ऑपरेशन नहीं कर सकता।
उनमें अब भी एक चिकित्सक का हृदय है।
क्या ऐसा नहीं है?
जो बात इसे और भी अधिक दर्दनाक बनाती है?
क्षमा मांगना,
जिस ग्राहक को आप डायल कर रहे हैं, उसका
फोन बंद है।
कृपया बाद में पुन: प्रयास करें।
मुझे एक स्कीयर मिला
सिर में चोट लगने के साथ।
मस्तिष्क में रक्तस्राव की संभावना है।
मैं अस्पताल जा रहा हूँ।
दोस्त,
तुम्हारा नाम क्या है?
यह लिन है।
मुझे यहां आए हुए केवल
एक महीना हुआ है।
यह चीनी नव वर्ष है।
और एम्बुलेंस के लिए ड्यूटी पर सिर्फ मैं ही हूं ।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मुझे इतनी गंभीर समस्या का सामना करना पड़ेगा ।
यह अच्छी बात है
हमारे पास आप जैसे पेशेवर मौजूद हैं।
स्की गश्ती दल ने कहा
आप न्यूरोसर्जन हैं?
मैं हूँ।
तो, आप अभ्यास कहाँ करते हैं?
शंघाई।
मैं पहले सोंगशान में था।
सच में! यह तो बहुत ही प्रभावशाली है।
यह बहुत अच्छी खबर है।
हमारे अस्पताल में अभी हाल ही में
न्यूरोसर्जरी विभाग खुला है।
पिछले साल।
आपके यहाँ होने से
मुझे बहुत राहत मिली है।
मैं अस्पताल से दूर रहा हूँ
लगभग दो साल से।
मुझे यकीन नहीं है कि मैं कितनी मदद कर पाऊंगा।
बिलकुल नहीं।
ऐसा क्यों?
न्यूरोसर्जरी
यह मुकुट रत्न है
शल्य चिकित्सा जगत का।
आप वाकई बहुत बड़े आदमी हैं।
मुझे माफ़ करें।
मुझे उसकी हालत का जायजा लेने दीजिए।
[तियानची काउंटी पीपुल्स हॉस्पिटल]
आसान।
सावधान।
इसे इस तरफ ले आइए।
आसान।
हमें क्या मिला?
पुरुष, लगभग 30 वर्ष का।
सिर में लगी चोट
दोपहर 1:30 बजे स्कीइंग दुर्घटना में।
उन्हें
हल्के प्रतिगामी स्मृतिलोप के लक्षण थे।
और एक स्पष्ट अंतराल।
सुस्ती एक घंटे पहले प्रकट हुई।
इसके बाद तेजी से LOC हो जाता है।
जी मिचलाने और उल्टी होने के साथ।
जीसीएस 8 है।
एपिड्यूरल हेमाटोमा की संभावना है।
बहुत बड़ा दिखता है।
और आप कर रहे हैं?
क्षमा करें। आदत पड़ गई थी।
वह एक न्यूरोसर्जन हैं।
यहां आने के रास्ते में उन्होंने बहुत मदद की।
[आपातकालीन कक्ष]
श्री लिन,
मेरे सहकर्मी कैसे हैं?
श्री ज़ुआंग,
उन्हें आपातकालीन चिकित्सा देखभाल मिल रही है।
हमें और अधिक जानकारी मिलेगी
सीटी स्कैन के परिणाम आने के बाद
में हैं।
मैं इससे आगे नहीं जा सकता।
अब वह सुरक्षित हाथों में है।
मैं...
धन्यवाद।
इस बारे में बात मत करो।
सावधान।
क्या सीटी सूट
तैयार?
जी हां, हम उनके आते ही काम शुरू कर सकते हैं।
ठीक है।
क्या यहाँ कोई परिवार का सदस्य है?
हमें उसका पंजीकरण करवाना होगा।
मैं उनका सहकर्मी हूँ।
माफ़ करें,
क्या आप न्यूरोसर्जन हैं?
सोंगशान अस्पताल से?
यह सही है।
क्या आप बाहर जा रहे हैं?
नहीं, बस थोड़ी देर के लिए बाहर ताज़ी हवा लेने निकला था।
मेरा ठहरना हो रहा है
जब तक मरीज के सीटी स्कैन के नतीजे नहीं आ जाते।
यह बहुत अच्छा है।
हमारे प्रमुख आपसे कुछ बात करना चाहते हैं।
श्रीमान नेकलेस।
ठीक है।
नमस्कार, डॉ. लिन।
मेरा नाम लेई वेई है।
मैं सीधी बात करने वाला व्यक्ति हूँ।
तो मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
स्की रिसॉर्ट के डॉ. लियू ने कहा
आप एक न्यूरोसर्जन थे
और सोंगशान अस्पताल।
दो वर्ष पहले,
मैंने एक फेलोशिप की।
सोंगशान में एक साल से अधिक समय तक।
ऐसा क्यों हुआ कि मेरी आपसे कभी मुलाकात नहीं हुई?
आप वहां कब थे?
पिछले से पिछले मई महीने में।
मैंने पहले ही इस्तीफा दे दिया था।
अप्रैल में हाथ में लगी चोट के कारण।
हाथ में चोट लगी है?
अब जब आपने इसका जिक्र किया है,
यह बात जानी-पहचानी सी लगती है।
कृपया, डॉ. लिन, बैठ जाइए।
श्री लियाओ बात किया करते थे
एक सर्जन के बारे में
न्यूरोसर्जरी में
जो अविश्वसनीय रूप से प्रतिभाशाली थे
और प्रदर्शन किया था
इतनी कम उम्र में दर्जनों एकल सर्जरी ।
वह इस क्षेत्र में एक दिग्गज बनने की राह पर था ।
लेकिन उसके हाथ खराब हो गए
कार दुर्घटना में।
क्या वह आप थे?
श्री लियाओ पिंगफेंग?
मुझे लगता है कि वह मेरे बारे में बात कर रहा था।
यह बेहद शर्मनाक है।
आपका मतलब उस श्री लिन से है
जिनसे हम शेनग्युआन में मिले थे?
आपने अचानक उसका जिक्र क्यों किया ?
उसे भेज दिया गया
सूज़ौ शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक्स को।
जिस पर आपने शोध किया था।
मुझे लगता है कि उसे
शेनग्युआन से निकाल दिया गया था।
खबर है कि वह पहले हुआ करता था
एक बेहद होनहार न्यूरोसर्जन।
कितना बेकार है।
डॉक्टर बनना कितना बढ़िया काम है।
यह आपकी वजह से है
कि हम मरीज को समय पर यहां ले आए।
सीटी स्कैन के परिणाम आने के बाद
में हैं,
अगर वह काफी स्थिर है,
हम उसे स्थानांतरित करने की योजना बना रहे हैं
नगरपालिका अस्पताल तक।
उनके पास है
वहां अधिक विशेषज्ञता है।
आखिरकार, हम तो बस
एक काउंटी अस्पताल।
हम स्की रिसॉर्ट के पास हैं।
इसलिए हमारा अस्थि रोग विभाग
वास्तव में काफी मजबूत है।
हमारा न्यूरोसर्जरी विभाग
केवल सुसज्जित है
आपातकालीन स्थितियों के लिए।
यह सही निर्णय है।
जो भी मरीज के लिए सबसे अच्छा हो।
कुछ साल पहले,
हम
यहां एक दुर्घटना हुई।
एक कार दुर्घटना।
सिर में गंभीर चोट।
जब वे
नगरपालिका अस्पताल पहुंचे,
बहुत देर हो चुकी है।
मैंने मन ही मन सोचा,
काश, हमारे यहाँ न्यूरोसर्जरी की सुविधा होती।
बुनियादी आपातकालीन प्रक्रियाओं के लिए भी,
शायद वह मरीज
वे बच जाते।
यही कारण है
मैं फेलोशिप के लिए सोंगशान गया था।
एक साल से अधिक समय से।
मेरी उम्र बढ़ती जा रही है।
डॉ. लिन,
क्या आपको लगता है कि मैं हद से ज्यादा उम्मीद कर रहा हूँ?
बिल्कुल नहीं।
चिकित्सा एक क्षेत्र है
इसके लिए आवश्यक है
निरंतर निपुणता।
नमस्ते?
श्रीमान हार,
चिकित्सा विभाग ने
नगर निगम के अस्पताल से संपर्क किया है।
उन्होंने कहा कि वहाँ था
शहर के बीचोंबीच एक भीषण दुर्घटना
आज दोपहर।
उनके ओआर
पहले से ही पूरी क्षमता से चल रहे हैं।
अरे नहीं।
ऐसा नहीं है कि हम यहां सर्जरी नहीं कर सकते ।
मैं...
मुझे बस अपने अनुभव की कमी की चिंता है।
इससे मरीज के ठीक होने की संभावना कम हो सकती है ।
श्रीमान हार,
सीटी स्कैन के परिणाम
में हैं।
डॉ. लिन, कृपया इस पर भी एक नजर डाल लें।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे ऐसा कर सकते हैं या नहीं।
अब उसे और बर्दाश्त मत करो।
रक्तस्राव 70 सीसी से अधिक है।
तबादले के लिए समय नहीं है।
सर्जरी अनिवार्य है।
हाँ।
हम बुरी तरह फंस गए हैं।
तत्काल सर्जरी के बिना,
भले ही वह ठीक हो जाए,
दीर्घकालिक दृष्टिकोण निराशाजनक है।
क्या परिवार यहाँ है?
मैं उनका सहकर्मी हूँ।
मैं उसके परिवार से संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
इस समय।
फिर चिकित्सा मामलों के विभाग से मंजूरी प्राप्त करें।
आपातकालीन उपचार पर।
सब लोग तैयार हो जाओ।
हेमाटोमा को निकालना
एक नियमित प्रक्रिया है।
श्रीमान लेई, ज्यादा चिंता न करें।
मुझे पता है।
सोंगशान में अपनी फेलोशिप के दौरान,
मैंने खुद भी कुछ प्रदर्शन किए।
और वे अच्छे रहे।
लेकिन वह वातावरण
इससे आपको सुरक्षित महसूस होता है।
इसे अपने ही मैदान पर प्रदर्शित करना
इससे मेरी घबराहट और बढ़ जाती है।
श्रीमान हार,
निदेशक ने कहा कि वे आपसे संपर्क नहीं कर पाए।
वह आपके साथ शामिल होगा
जल्द ही सर्जरी होगी।
ठीक है।
डॉ. लिन,
मुझे आपसे एक बहुत बड़ी मदद मांगनी है।
आगे बढ़ो।
मैं चाहता हूं कि आप यहीं रुकें और बैकअप प्रदान करें।
मैं अपनी तरफ से हर संभव प्रयास करूंगा।
उसे बचाने के लिए।
लेकिन अगर कुछ भी अप्रत्याशित हो जाए
प्रक्रिया के दौरान ऐसा होता है,
मैं आपकी विशेषज्ञता पर भरोसा करना चाहूंगा।
दिशा - निर्देश के लिए।
इसमें शामिल हो सकता है
इसमें आपका व्यक्तिगत जोखिम शामिल हो सकता है।
श्रीमान हार,
मैं समझता हूँ।
मैं इसे "मार्गदर्शन" नहीं कहूंगा।
लेकिन जब जान दांव पर लगी हो,
यह मेरा कर्तव्य है,
और मैं पीछे नहीं हटूंगा।
ये मेरे योग्यता प्रमाण पत्र हैं
और मेरा मेडिकल लाइसेंस।
कृपया इनकी पुष्टि कर लें।
रिकार्ड के लिए।
[चिकित्सा लाइसेंस]
[कार्यक्रम जारी है]
यह घाव
पैरासेलर कैवर्नस साइनस को प्रभावित करता है।
मेकेल की गुफा
और पेट्रोक्लिवल क्षेत्र
पश्चवर्ती फोसा में नीचे की ओर विस्तारित ,
स्तर तक पहुँचना
जुगुलर फोरामेन का।
हम सुप्राटेंटोरियल और इन्फ्रेटेंटोरियल दोनों ही संयुक्त दृष्टिकोण अपनाएंगे ।
ट्यूमर में गंभीर आसंजन दिखाई देता है।
सामान्य मस्तिष्क ऊतकों
और कपाल तंत्रिकाओं के लिए।
सीमांतों को ठीक से परिभाषित नहीं किया गया है।
पूरी प्रक्रिया के दौरान सटीक चीर-फाड़ की आवश्यकता है।
हमें टेंटोरियल रिसेक्शन की सीमा को परिभाषित करने की आवश्यकता है।
और किसी भी प्रकार का तंत्रिका विस्थापन।
मध्य रेखा स्थानांतरण
यह 16 मिलीमीटर है।
निकासी के बाद,
हम हड्डी के फ्लैप को बदल सकते हैं।
मैं क्रेनिएक्टोमी की सलाह नहीं देता।
यह मरीज के लिए बेहतर है।
ऑपरेशन के बाद जीवन की गुणवत्ता।
ठीक है।
[ऑपरेशन कक्ष]
[ऑपरेशन जारी है]
ज़ुआंग जू.
केविन कैसा है?
मस्तिष्क में चोट लगने से होने वाला रक्तस्राव।
इस समय उनकी सर्जरी चल रही है।
वो ठीक हो जाएगा, है ना?
यह तो बहुत डरावना लगता है।
यह कैसे हुआ?
किसी ने उसे टक्कर मार दी।
क्योंकि हमने समय रहते उसकी सर्जरी करवा दी, इसलिए
उसके ठीक होने की उम्मीद है।
इसके लिए जिम्मेदार व्यक्ति कहां है?
उसने एडवांस पेमेंट किया
और कुछ खाने के लिए बाहर चला गया।
क्या केविन के परिवार को सूचित कर दिया गया है?
क्या आपमें से कोई उनके परिवार को जानता है?
मैंने मानव संसाधन विभाग से पहले ही बात कर ली है।
उन्होंने कहा
वे उनसे जल्द से जल्द संपर्क करेंगे ।
मैं बहुत ही अच्छा हूँ।
ठंड से उसकी मौत हो गई।
मैं थोड़ी देर और रुकूंगा।
जैसे ही अंधेरा होगा मैं वापस लौट जाऊंगा।
नमस्कार, मैं इन्हें ले लूंगा।
यह 170 होगा।
क्या आप अपने फोन को थोड़ी देर और चार्ज करना चाहते हैं ?
इतना काफी होना चाहिए।
धन्यवाद।
यह फिर से चालू हो गया है।
जियांग रुई.
दो बोतलों की कीमत कितनी है?
तीन।
उत्तम।
आपकी यह सोच बहुत ही सराहनीय है।
किसी के साथ पक्षपात नहीं किया जा सकता।
मैंने सोचा
आप बिल्कुल आखिरी क्षण तक ढलान पर ही रहेंगे ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम जल्दी आ गए।
मैं बाथरूम जाने के लिए नीचे आया था।
इतनी जोर से मत बोलो,
ठीक है?
आप कब नीचे उतरे?
मेरी बैटरी कम थी।
और पहाड़ की ठंड ने
उसे पूरी तरह से नष्ट कर दिया।
मैंने समय की गिनती खो दी,
इसलिए मैं शाम करीब 4 बजे वहां से चला गया।
मैंने दोस्तों के लिए कुछ स्मृति चिन्ह खरीदे।
लिन कहाँ है?
वह जल्द ही नीचे आ जाएगा।
वह कभी देर से नहीं आता।
देखना?
इसीलिए आप पुरुषों पर भरोसा नहीं कर सकते।
क्या तुम पुरुष नहीं हो?
मैं अब भी लड़का हूँ।
यह अलग है।
किसी चीज ने उसे रोक रखा होगा।
मैं उसे मैसेज भेजूंगा।
[लिन]
अभी भी पहाड़ पर हैं?
[लिन युसेन]
क्षमा मांगना,
आपने जिस ग्राहक को डायल किया
फिलहाल उपलब्ध नहीं है।
वह अपना फोन क्यों नहीं उठा रहा है?
वह शायद अभी भी दौड़ लगा रहा होगा।
और मैंने इसे सुना नहीं।
यह उनके स्वभाव के विपरीत है।
शुआई की किस्मत सबसे खराब है।
इस तरह गिरना।
वह यात्रा के बाकी समय बिस्तर पर ही पड़ा रहेगा ।
ये तो बस कुछ मामूली खरोंचें थीं।
जब मैं उसे अस्पताल ले गया,
मैंने सुना है कि एक बड़ी दुर्घटना हुई है।
आज ब्लैक रन पर।
एम्बुलेंस किसी को ले गई
सीधे काउंटी अस्पताल ले जाएं।
इतने गंभीर?
बिलकुल नहीं।
लिन वास्तव में एक बेहतरीन स्कीयर है।
पेशेवर लोग भी
कभी-कभी मुसीबत में पड़ जाते हैं।
इसके अलावा, वह दुर्घटनाओं का एक बड़ा चुंबक है।
और वह अब भी फोन नहीं उठा रहा है।
मैं यहाँ नहीं बैठ सकता।
चलिए, अस्पताल चलते हैं
और पूछताछ करते हैं।
माफ़ करें।
क्या आप हमें बता सकते हैं कि
अस्पताल तक कैसे पहुंचा जाए?
सीधे चलते रहिए
और फिर बाएं मुड़ जाइए।
धन्यवाद।
ज़िगुआंग, धीरे चलो।
क्या मैं किसी के साथ आपकी मदद कर सकता हूं?
नमस्ते।
हम हैरान थे
यदि लिन नाम का कोई मरीज हो
क्या उसे आज लाया गया था?
मुझे कुछ याद नहीं आ रहा।
मैंने तुमसे कहा था कि तुम जरूरत से ज्यादा सोच रहे हो।
मैंने सुना कि किसी को भेजा गया था
काउंटी अस्पताल में।
उसका नाम भी लिन नहीं था, है ना?
मुझे इस बारे में पूरी तरह से यकीन नहीं है।
मैं उस समय बहुत व्यस्त था।
और बस एक झलक ही देख पाया।
मरीज को मस्तिष्क में रक्तस्राव होने का संदेह था।
इसलिए उनका इलाज यहां नहीं हुआ।
हां, उन्होंने
पहाड़ पर 120 नंबर पर फोन किया था।
एक एम्बुलेंस उसे ले गई।
सीधे काउंटी अस्पताल ले जाएं।
क्या उसने कोई जानकारी छोड़ी?
यह बेहद महत्वपूर्ण था।
हमारा स्टाफ़
मैं उसके साथ अस्पताल गया।
इसलिए हमारे पास कोई रिकॉर्ड नहीं है।
क्या आप रिश्तेदार हैं?
मैं अपने दोस्त से संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
इसलिए मैं जाँच करने आया।
घायल व्यक्ति कैसा दिखता था?
वह काफी लंबा था।
काले रंग का स्की सूट पहने हुए।
जैसा कि मैंने कहा, मुझे बस एक झलक ही देखने को मिली।
इससे पहले मुझे
अन्य मरीजों की देखभाल करनी थी।
हालांकि, उनकी स्की अभी भी यहीं हैं।
रुको, कौन सा अस्पताल?
उसे कहाँ ले जाया गया था?
तियानची काउंटी पीपुल्स हॉस्पिटल।
हो सकता है कि लिन को चोट न लगी हो।
वहाँ थे
वहाँ स्की की बहुत सारी जोड़ियाँ हैं।
हो सकता है उसने गिरा दिया हो।
उसका फोन कहीं है,
और इसीलिए
हम उससे संपर्क नहीं कर पा रहे हैं।
सही।
मैं अपनी माँ को फोन करूँगा।
हे माँ।
आपके पास सुश्री शेंग का है
संख्या, है ना?
क्या आप उसे दे सकते हैं?
एक कॉल करें और पूछें
लिन युसेन कहाँ है?
ठीक है, मैं इंतजार करूंगा।
चिंता मत करो।
मुझे पूरा यकीन है कि लिन ठीक है।
वह ठीक हो जाएगा।
माँ।
मैंने फोन करने की कोशिश की,
लेकिन कोई फोन नहीं उठा रहा है।
कोई रिसाव नहीं। बहुत बढ़िया।
हम सौदा बंद करने के लिए तैयार हैं।
[तियानची काउंटी पीपुल्स हॉस्पिटल]
[ऑपरेशन कक्ष]
[ऑपरेशन जारी है]
- डॉक्टर।
सर्जरी पूरी तरह सफल रही।
हेमाटोमा को काफी हद तक खाली कर दिया गया है।
और रक्तस्राव के स्थान का
पता लगाकर उसे नियंत्रित कर लिया गया है।
यह तो बहुत अच्छी खबर है।
बहुत-बहुत धन्यवाद, डॉक्टर।
यही तो हम करते हैं।
- धन्यवाद, डॉक्टर।
मरीज
अभी तक होश में नहीं आया है।
उसे स्थानांतरित कर दिया जाएगा
जल्द ही आईसीयू में भर्ती किया जाएगा
अवलोकन और निगरानी के लिए।
अगर वह जाग जाए
अगले 24 घंटों के भीतर,
वह पूरी तरह से खतरे से बाहर निकल जाएगा।
समझ गया। धन्यवाद।
बहुत बढ़िया। आपका बहुत-बहुत धन्यवाद, डॉक्टर साहब।
हम इसकी बहुत सराहना करते हैं।
धन्यवाद।
आपका बहुत स्वागत है।
यार, शुक्र है
वो जिंदा बच गया।
तो, अगला कदम क्या है?
खैर, उस संबंध में,
मुझे किसी बात पर ध्यान देना होगा।
♪कांच पर पड़ती रोशनी♪
♪आगे का रास्ता नज़रों से ओझल हो जाता है♪
♪हमेशा की तरह, अपरिवर्तित♪
♪मेरे दिल में जमी बर्फ पिघल जाती है♪
लेकिन कोई जवाब कभी नहीं मिलता।
मैं इसे भला कैसे जाने दे सकता हूँ?
लिन युसेन!
♪सर्वोत्तम अंत यही है कि कभी बिछड़ें नहीं♪
लेकिन मुझे तुम्हारे खोने का डर सताता है।
क्या समय दुःख के बोझ को मिटा देगा?
♪अंत में, मैं बिल्कुल अकेला भटकता रहता हूँ♪
♪आँखें खुली हों या बंद,
मैं तुम्हें कभी नहीं भूल सकता♪
♪मैं स्मृति के गलियारों में विचरण करता हूँ♪
♪तुम्हारी धुंधली सी चमक की तलाश में♪
♪मैं कहानी खत्म नहीं करना चाहता♪
♪इसके अंतिम अध्याय के साथ♪
आप ठीक हैं?
मुझे लगा कि तुम्हारे साथ कुछ हो गया है।
जियांग रुई और मैंने सुना
ब्लैक रन पर किसी को चोट लग गई
और उसे यहाँ लाया गया था।
और हम आपसे संपर्क नहीं कर पाए।
रुको, तुमने मेडिकल ड्रेस क्यों पहनी है?
तुम मुझे ढूंढते हुए इतनी दूर तक आए ?
हमने बार-बार फोन किया लेकिन आपने कभी फोन नहीं उठाया।
फिर हमने आपका बोर्ड देखा
अस्पताल में।
तुमने हमें बुरी तरह डरा दिया।
हमें लगा कि कोई भयानक घटना
घटित हो गई है।
शुक्र है कि आप ठीक हैं।
लेकिन आप यहां हैं ही क्यों?
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
कोई बात नहीं।
डॉ. लिन।
कृपया, मुझे धन्यवाद देना बंद करें।
सच ये है,
हम इसके लिए डॉ. लिन के बहुत आभारी हैं।
वही है
जिन्होंने तुरंत स्की गश्ती दल
से एम्बुलेंस बुलाने को कहा।
और मरीज को अस्पताल ले जाएं।
उसने मरीज को खरीद लिया
वह अनमोल "स्वर्ण घंटा।"
उन्होंने महत्वपूर्ण मार्गदर्शन भी प्रदान किया।
सर्जरी के दौरान।
अरे हां,
वह भी शंघाई के एक डॉक्टर हैं।
आपने प्रक्रिया पूरी कर ली।
मैंने तो बस कुछ सुझाव दिए हैं।
धन्यवाद।
तुम यहां क्यों हो?
यह मरीज मेरा सहकर्मी है।
यह आप है?
रुको, क्या तुम झुआंग के छात्र नहीं हो?
और उसका चचेरा भाई?
तो, डॉ. लिन
क्या वह आपका दोस्त है?
छोटी सी दुनिया।
हमारे सहकर्मी की जान बचाने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
केविन के ठीक हो जाने के बाद,
हम व्यक्तिगत रूप से आकर आपको धन्यवाद देंगे।
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
उनका स्वस्थ होना ही सबसे महत्वपूर्ण है।
इसलिए
आप अभी-अभी मरीज को यहाँ लाए हैं
और आप ठीक हैं?
हाँ।
यह तो राहत की बात है।
श्री लेई, डॉ. लिन,
आपको जाकर कपड़े बदल लेने चाहिए।
डॉ. लिन,
मैंने सुन लिया।
आपका फ़ोन बज रहा है
जब मैं थोड़ी देर पहले लॉकर रूम में था।
ठीक है।
मैं पहले कपड़े बदल लेता हूँ।
एक मिनट रुकिए, ठीक है?
शुक्रिया डॉक्टर।
केविन ठीक है।
मेरे ख़याल से
इस सबमें यही एक सकारात्मक पहलू है।
सही।
बिल्कुल।
जब तक वह ठीक है।
ज़िगुआंग
मैंने तुमसे कहा था कि तुम जरूरत से ज्यादा सोच रहे हो।
लेकिन वो स्की
इससे मैं सचमुच बहुत डर गया।
लेकिन यार, लिन
अभी-अभी बहुत ही शानदार लग रहा था।
वह था
उन मेडिकल ड्रेस में वो बिल्कुल अलग इंसान लग रहा था।
वह हुआ करता था
आखिरकार, वह एक शीर्ष स्तर के न्यूरोसर्जन हैं।
तो फिर करियर बदलने की क्या जरूरत थी?
सर्जरी करना बहुत ही रोमांचक होता है।
फिर भी, उसे ऐसा करना चाहिए था
कम से कम आपको फोन तो किया।
ठीक है, आपका फोन बंद हो गया था।
[मिस्ड कॉल]
[ज़िगुआंग (15)]
[ज़िगुआंग: अभी भी पहाड़ पर हो?]
[कॉल रद्द हो गया]
[लिन]
जियांग रुई.
हमें कितना समय लगा?
यहां कैसे पहुंचा जाए?
ड्राइवर ने हाईवे नहीं लिया।
तो लगभग 50 मिनट।
क्यों?
माँ?
ज़िगुआंग
लिन की मां ने दोबारा फोन किया।
उसने कहा कि लिन की किसी से मुलाकात हो गई थी।
जो घायल हो गया था।
उन्हें संदेह था कि यह मस्तिष्क में रक्तस्राव है।
और उन्हें उसके लिए सबसे बुरे की आशंका थी।
इसलिए वह उनके साथ अस्पताल गया।
अच्छा ऐसा है।
माँ।
क्या आपको ठीक-ठीक पता है कि सुश्री शेंग कब
क्या आपको इसके बारे में पता चला?
मैंने नहीं पूछा।
लेकिन
उसने कहा कि वह रही है
दोपहर भर गर्म पानी के झरनों पर
मसाज करवाते हुए।
इसी वजह से उसने मेरे कॉल का जवाब नहीं दिया।
तब तो उसे जरूर पता होगा
स्पा जाने से पहले।
कुछ गड़बड़ है क्या?
कुछ नहीं।
जियांग रुई और मैं
थोड़ी देर बाद वापस आऊंगा।
चलो बाहर जाकर इंतजार करते हैं।
वे आपका इंतजार करने के लिए बाहर गए थे।
ठीक है। धन्यवाद।
डॉ. लिन।
डॉ. लिन, रुकिए।
मुझे मिल गया है
लाइन पर श्री लियाओ हैं।
आप उससे कुछ शब्द क्यों नहीं कहते?
ठीक है।
यहाँ।
श्रीमान गाय।
यह नहीं था
मुझे आपसे इसी तरह की प्रतिक्रिया की उम्मीद थी।
युसेन,
मेरा प्रस्ताव अभी भी विचाराधीन है।
मुझे विश्वास है
यही तो आपके शिक्षक
चाहते होंगे।
क्या आप वाकई अपने फैसले पर पुनर्विचार नहीं करेंगे?
देखना,
आप अभी भी बहुत कुछ दे सकते हैं।
सिर्फ इसलिए कि आप अब संचालन नहीं कर सकते
इसका मतलब यह नहीं है कि
आपको अस्पताल छोड़ना होगा।
आपके पास अभी भी अनुभव है
और ज्ञान।
आप ऐसा नहीं होने दे सकते
इतने सालों की मेहनत बेकार चली जाती है।
अगर मैं सर्जरी नहीं कर सकता,
तो मैं हूँ
बस बदलने योग्य।
[तियानची काउंटी पीपुल्स हॉस्पिटल]
लिन, आखिरकार तुम बाहर हो गए।
मुझे नहीं पता क्यों, लेकिन ज़िगुआंग
उन्होंने इस ठंड में यहीं बाहर इंतजार करने पर जोर दिया ।
चलिए कोई जगह ढूंढते हैं
को खाने के।
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
मुझे स्नो हट हॉट पॉट खाने की बहुत इच्छा हो रही है।
ठीक है।
सड़क के ठीक सामने एक हॉट पॉट रेस्टोरेंट है ।
चलिए वहां चलते हैं और बात करते हैं।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है। बस गर्मी होनी चाहिए।
एक सेकंड रुको।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
जियांग रुई और मुझे इसमें
लगभग 50 मिनट लगे।
यहां टैक्सी से पहुंचा जा सकता है।
एम्बुलेंस से जल्दी पहुंचा जा सकता है।
मान लीजिए, अधिकतम 30 मिनट।
इसका मतलब है कि उस पूरे समय में,
जब आप मरीज की मदद कर रहे थे तब भी,
आपके पास अभी भी एक पल बाकी है
मुझे वीचैट पर संदेश छोड़ दें,
क्या आपने नहीं किया?
तो फिर आप ऐसा क्यों नहीं कर सके?
मुझे भेजें
एक छोटा सा मैसेज?
भले ही मेरा फोन बंद हो,
मैंने इसे देखा होता
जैसे ही मैंने इसे दोबारा चालू किया।
मुझे माफ़ करें।
मैं तुम्हें ढूंढता फिर रहा था
बिलकुल बेवकूफ की तरह।
मुझे नहीं लगा था कि
तुम मुझे ढूंढने आओगे।
आप ऐसा क्यों नहीं करेंगे?
माफी मांगने का क्या फायदा?
जब इसकी वास्तव में जरूरत थी,
आपने मेरे बारे में सोचा तक नहीं था।
और तुम दावा करते हो कि तुम मुझे पसंद करते हो?
मुझे नहीं लगता
क्या तुम मुझे बिल्कुल भी पसंद करते हो?
आपको पता था कि मैं चिंतित हो जाऊंगी।
और फिर भी तुमने मैसेज करने की जहमत तक नहीं उठाई।
नहीं रुको।
तुम्हें तो यह भी नहीं लगा कि
मुझे तुम्हारी चिंता होगी।
लिन, तुम्हारी खैर नहीं।
मैं पहली बार ज़िगुआंग को देख रहा हूँ।
इतना गुस्सा।
इस बार मैं सच बोल रहा हूँ।
माँ।
आप वापस आ गए हैं।
क्या हुआ?
उसके साथ क्या हो रहा है?
♪बस आपके एक शब्द का इंतजार है♪
[कनेक्टेड नहीं]
[ज़िगुआंग]
♪मैं तुमसे संपर्क नहीं कर पा रहा, मानो मैं अदृश्य हूँ♪
♪चाहे
मैं कितनी भी कोशिश कर लूँ दूरी कम करने की♪
♪हम अनगिनत बार मिलते हैं,
फिर अलग हो जाते हैं♪
♪तुम और मैं अलग-अलग मौसमों से ताल्लुक रखते हैं♪
यह आखरी था।
इसके बाद मैं वापस जा रहा हूँ।
और उनकी गिनती होती है
आज की आपकी तनख्वाह के रूप में।
यह मत कहो कि मैं तुम्हारा कुछ ऋणी हूँ।
रुको, क्या यह चीज
सोने की बनी है या किसी और चीज की?
क्या? इससे कोई समस्या है?
आतिशबाजी खुद सस्ती हो सकती है,
लेकिन मैं यहाँ हूँ
-20 डिग्री के ठंडे मौसम का सामना करते हुए
बस इसे आपके साथ जलाने के लिए।
इसका कुछ तो मूल्य होगा, है ना?
निश्चित रूप से।
तो? आप खुश हैं या नहीं?
मैं हूँ।
बस यही मायने रखता है।
महोदय, कृपया पीछे मुड़ें।
ज़िगुआंग
आपका "शानदार डिनर" परोसा जा चुका है।
आओ और इसे ले लो।
अरे, मुझे उस तरह से मत देखो।
इंस्टेंट नूडल्स कुछ न होने से बेहतर हैं।
तुम ही हो जो
इतने गुस्से में वापस यहाँ भागे आए थे।
कम से कम हमें ठीक से खाना तो मिल जाता।
वापस काउंटी में।
क्या मुझे गुस्सा नहीं करना चाहिए था?
आप थे।
लेकिन आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी।
उसे उत्तेजित करना।
मुझे नहीं पता।
लेकिन,
अगर मैंने
आपको समय पर सूचित नहीं किया होता,
तुम शायद मुझे थप्पड़ मार देते
और काम खत्म हो गया।
कम से कम आपको इतना अन्याय तो महसूस नहीं होता।
क्या आपके साथ अन्याय हुआ है?
हाँ।
तुम्हारी आंखें पूरी तरह लाल थीं।
मानो आप
घोर निराशा से रोने ही वाले हों।
ज़िगुआंग
तुम सचमुच काफी मजबूत हो
यह लिन है।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪